maître Gill William Goldnadel bonjour et merci au nom de toute l'équipe de Tandem TV d'avoir accepté notre invitation pour cet entretien nous vous avons invité mais c'est vous qui nous recevez chez vous en Israël précisément à Jafa où vous passez quelques semaines cet été les chroniqueuses chroniqueurs et tous les spectateurs de Tandem TV attendez avec impatience cet entretien cette rencontre pour de nombreuses raisons et j'ai le plaisir d'être ici avec benzimra pour mener cet entretien chers amis préparez-vous à une conversation stimulante et sans langue de bois pour explorer les sujets qui vous tiennent à cœur Gill William Goldnadel qu'est-ce qui selon vous a le plus changé pour les Juifs de France depuis le 7 octobre à
mon avis tout et pas seulement pour les juifs français le 7 octobre a été un tremblement de terre pour autant que l'image soit valable pour l'ensemble des Juifs de la planète et c'est un changement métaphysique les Israéliens d'une certaine manière en partie sont redevenus des Juifs la des Juifs dans l'acception de fragilité avant la création d'Israël les Juifs de manière métaphys physique concentrit sur leur personne une détestation peu commune une détestation disproportionnée une une détestation obsessionnelle une détestation mythique mystique largement injustifiée et donc le 7 octobre ne n'incarne pas simplement comme on l'a dit justement le plus grand pogrom depuis la Choa avec viol de femm
et massacre d'enfants et qualité de juif de Juifs pas d'Israélien là aussi c'est important les les les les les membres du Hamas ne connaissent pas les Israéliens il ne connaissent pas Israël il connaissent même pas la Palestine ils connaissent le yahoude euh et Dara l'islam donc oui ce changement bon je je l'avais malheureusement prévu dans mon journal de guerre le 10 octobre j'ai dit que Décie poost israélienne nécessaire et inévitable aurait lieu aura lieu avec toute la vigueur nécessaire et inévitable avec forcément le la mort de civil cont tenu de l'exiguité du territoire gazéen et de la technique du bouclier civil du ramas ou quand il perd il gagne encore l'État pogromisé serait nazifié et nous y sommes nous y sommes
et cette détestation elle est planétaire et le concept d'État génocidaire est pratiquement euh rentrer dans le vocabulaire donc euh de ce point de vue-là cette détestation des Juifs dans les aréopages internationaux ou dans la rue euh de de a non seulement profondément révolutionné dans le mauvais sens du terme le Juif l'a rendu à nouveau fragile ce qui ce qui incarnait la ce qui incarnait Israël c'était justement que au-delà d'avoir redonné sa fierté aux Juifs et de lu avir fait perdre une partie de sa vousure encore une fois métaphysique c'était l'impression de sécurité l'impression d'éternité et là à nouveau nous sommes redevenus au-delà de ce que je vous ai dit sur la détestation dans une grande impression
qui n'est pas injustifiée de fragilité je j'ai j'ai écrit que je ne pensais pas connaître à mon âge ce que je connais et de savoir que je ne peux plus maintenant garantir la p de l'État juif pas seulement en raison de la détestation mondiale médiatique mais également convenons-en le front qui se constitue qui s'est constitué sous nos yeux de la Palestine jusqu'à l'Iran en passant par le hzbollah Libanais et les outil ne provoque même pas dans l'esprit de ceux qui ne participent pas au conflit une très grande impression de d'injustice c'est-à-dire même la fragilité de l'État d'Israël n'entre pas en considération le fait que Israël soit systématiquement condamné à l'ONU qui ne qui organise au moment où je vous parle une journée sur
les terrorismes où on incl pas le terrorisme contre les Juifs qu'on a connu au 7 octobre devrait au moins en [Musique] partie créer dans l'esprit public un grand sentiment d'injustice or la loi du nombre et la loi de l'argent qui est manifeste qui sont manifestes ne provoque pas au moins ce qui existe avant ce que j'ai connu même avant 67 en partie le je parle je parle de du contexte international après je serais un peu moins noir si j'ose dire pour voir par exemple la réaction des Français mais dans le contexte politique international cette sympathie cette solidarité pour le petit État seul n'existe pas parce que on lui prête encore aujourd'hui des pouvoirs maléfiques puiss si j'ose dire maintenant que je vous ai dit tout ça
maintenant maintenant maintenant que je vous ai dit tout ça je ne voudrais pas non plus être dans la déploration totale il y a à côté de l'aspect politique de l'aspect médiatique un aspect populaire réconfortant au sens littéral du terme c'est par exemple la réaction du peuple français il est ulier de voir que malgré cette cette détestation médiatique extraordinaire fabuleuse qui qui autorise qui autorise les pair excès qui autorise le fait que le Hamas classé terroriste n'est pas nommé terroriste ni par la FP ni ni par les journalistes qui autorise les bilans du Hamas à être tenu comme Journal officiel est beaucoup plus repris que les affirmations que les communiqués d'un État démocratique je
pourrais multiplier les exemples médiatiques autour du monde et de France interre et bien nonobstant cela quand on regarde les sondages une grande majorité du peuple français reste solidaire d'Israël sans doute pas seulement parce que on l' on ne leur en fait plus se non sans doute pas seulement parce que ils ont le décodeur mais aussi parce qu'ils considèrent qu'ils sont dans le même bateau c'est ça on a l'impression que le la population française et peut-être même aussi je vois les sondages aussi aux États-Unis de la population américaine c'est un peu un peu la même chose même beaucoup plus he le le le soutien à Israël dans au sein de la population américaine est encore plus grand on a effectivement cette
impression qu'ils sentent que finalement ils se sentent concernés que ça les concerne ce qui se passe ici alors moi ce que je voulais vous demander c'était si vous pensiez vous parliez tout à l'heure de cette indifférence en tout cas de de que les les les pays ne ne ne voient pas ce qui peut se passer est-ce que ça vous rappelle l'indifférence de de de de l'avant 2è guerre mondiale et et est-ce que vous pensez que que la guerre que que vit aujourd'hui Israël peut s'assimiler à une deuxème guerre indépendance et est-ce qu'elle elle est déjà passée au niveau régional ou est-ce qu'on est toujours dans un conflit Israël Hamas non alors je vais répondre d'abord permettez-moi d'ajouter à votre remarque
en la la prouvant que c'est parce que les Français comme les américains ont bien compris ce que je me tue à dire depuis une trentaine d'années à savoir que la détestation aujourd'hui de l'État juif c'est pas seulement de l'antisémitisme classique c'est aussi la détestation d'un état nation occidentale qui se défend bec et ongle dans lors que les féministes gauchisantes n'ont pas un mot pour leurs sœurs israéliennees c'est moins parce qu'elles sont juives que parce qu'elles sont blanches et que surtout elles ont été violés non pas par des mâs blancs détestables mais par des des malâs qui ne sont pas blancs et qui dans l'inconscient tourmenté pour parler poliment de de de de de toute une pensée
W aux États-Unis ou ailleurs sont considérés inconsciemment comme des victimes c'est sous ce prisme maléfique qu'on doit comprendre pourquoi effectivement l'ensemble des Occidentaux se sentent malgré tout au-delà encore une fois de leur sympathie pour Israël dans le même bateau très clairement ensuite par rapport par rapport à ce que vous dites c'est la guerre d'indépendant est-ce que vous pensez qu'aujourd'hui on est dans une deuxè guerre d'indépendance par rapport au fait que vous disiez tout à l'heure que c'est l'existence même de l'État d'Israël qui n'est plus garanti bah écoutez très sincèrement quand on sait quand on attend éventuellement demain ou dans 10 jours éventuellement une attaque de l'Iran et
de Hezbollah associé s'il n'y avait pas une une une armée israélienne convenable et bien ça ça en serait fini donc on on voit bien qu'aujourd'hui avec ce type de terrorisme on ne sait plus comme des armées classiques maintenant donc oui il y a une si la guerre d'indépendance vous la vous appelez ça la guerre de de de de survie oui nous sommes dans une guerre de survie est-ce que vous pensez que cette guerre elle est aujourd'hui toujours limitée à une guerre entre Israël et le Hamas on est passé avec l'Iran justement avec cette menace de l'Iran et cetera à déjà ce que on redoute et ce qu'on nous de ce dont on nous menace une guerre régionale d'abord je suis pas un spécialiste des affaires militaires et je donc je je je me sens
pas une autorité pour pour en parler péremptoirement mais enfin il n'est pas douteux du tout que oui il y a une alliance qui s'est créé une alliance puissante et que mais mais cela étant hein dieu merci l'armée israélienne a montré à quel point euh au-delà de la guerre ingrate à Gaza est encore techniquement d'une puissance et d'une technicité extraordinaire je crois que le Hezbollah et le ramas l'ont compris je veux pas non plus être dans quelque chose d'apocalyptique dieu merci Israël et l'armée israélienne sont forts et le l'Israélien nous sommes en Israël l'Israélien d'une détermination d'acier il y en a pas beaucoup qui sont partis à Chypre quand on nous a expliqué que l'Iran allait partir dans 48 he les gens
marchent en en sifflant dans la rue si j'ose dire ils s'engueulent de la même manière qu'avant le 7 octobre donc il faut il y a quand même une résilience exceptionnelle de ce peuple voyez autant je peux être sévère envers la société israélienne autant je peux être très sévère avec le personnel politique israélien que je considère d'une rare médiocrité mais le peuple israélien est admirable alors on parlait de relation international beaucoup ont été surpris de de la réaction française d'abord positivement avec un certain nombre de voyages et l'idée d'une tion contre le ramas idée qui a duré à peine quelques minutes et on est revenu à une politique française proarabe de différentes manières c'est ça surprend beaucoup
aujourd'hui avec les changements géopolitique avec la montée de l'islamisme que le le qu d'orset parce qu'on a l'impression que beaucoup de politiques sont de bonne volonté mais soit bloqué sur un un logiciel qui commence à dater d'abord votre étonnement m'étonne euh nous avons un président de la République très particulier dont la parole est très changeante au jour le jour sinon à la minute la minute et ne tout dépendant de l'interlocuteur je le soupçonne même d'être sincère à chaque fois avec deux interlocuteurs qui pensent exactement différemment il y a un vrai problème je je vous assure que je suis obligé de regarder ça sous un angle quasi psychiatrique vous avez vu vous-même que voilà vous l'avez dit vous-même il
rentrait il voulait CER un front anti antiamasse 3 jours après il voulait plus marcher contre l'antisémitisme une fois que je vous ai dit ça sur le plan psychologique mais qui qui qui qui je n'ai pas attendu d'ailleurs 7 octobre pour faire cette analyse là d'un homme politique très intelligent très sympathique vraiment mais qui en même temps pardon un problème psychologique et dont la parole n'a aucune espèce mais vraiment aucune espèce d'importance et la manière dont il s'y est pris également lors de la dissolution la manière dont montre à quel point le personnage est peu fiable mais mais il y a pas que ça il y a pas que ça il y a beaucoup il y a beaucoup de de de de choses qui entrent en considération il y
a vous l'avez vous l'avez reconnu la politique traditionnelle du qu d'orset qui qui se traduit par une par un anti-israélisme pathologique qui n'est pas dénué par moment d'antisémitisme classique et qui se et s'ajoute à cela un antisémitisme nouveau antisioniste tel qu'on le voit avec monsieur de Villepin tel qu'on le voit aussi j'ai j'en avais parlé dans mon livre madame pommier madame pommier est extraordinaire cette femme au visage si méchants qui arrache qui arrache les les affiches des otages dans le quartier du Marais et qui écrit dans Le Monde diplomatique et qui travaillait au kéorset mon ami Ayash le grand historien m'a autorisé à à raconter que lorsque lui-même George hayache qu lorsque
lui-même travaillait au kéorset il avait signé aller à au numéro à Villepin et également à au numéro 2 don leot don le nom m'échappe que la Mame la dame Pomier avait dans son bureau un portrait d'Arafat ce qui est quand même un peu particulier quand vous êtes au ministère des Affaires étrangères français ça avait fait sourire le numéro 1 et le numéro 2 du qu d'Orsay il faut il faut comprendre doit et puis y a comme si ça ne suffisait pas il y a aussi maintenant la peur la peur d'une partie de la population islamique une vraie peur donc et il ne il ne fallait pas enflammer les les quartiers alors même que on avait versé l'huile gauchiste de la France insoumise sur le feu islamiste donc quand vous
mélangez l'antisémidismerière avec l'antisionisme d'aujourd'hui plus l'islamisme des banlieux plus un pouvoir ératique vous avez cette politique française qui est totalement illisible mais pourquoi vous ne pourquoi voulez-vous très sincèrement et je terminerai là-dessus à votre question pourquoi voulez-vous et et ça reprend tout toute la thématique que je viens de développer pour sincèrement pourquoi voulez-vous que la France soit plus soucieuse du destin d'Israël qu'elle est soucieuse de son propre destin elle n'est pas capable de défendre ses propres frontières pourquoi voulez-vous qu'elle tente de d'aider Israël à défendre les siennes alors le paradoxe dans tout ça c'est que j'observe depuis de nombreuses années
que la plupart des politiques au pouvoir en France ont un discours qui se veut combattant l'antisémitisme protégeant la communauté juive euh et que d'un autre côté il y a les affaires étrangères qui voilà qui qui donne à manger aux pays arabes et à une formem oublé j'ai oublié évidemment j'oubliais dans mon dans ma naïveté de rajouter à ça la je vous ai dit le pouvoir de l'argent le pouvoir de l'argent arabe ça n'est pas rien le Qatar ça n'est pas rien ni politiquement ni financièrement ni médiatiquement il y a aussi cet aspect là qui est qui qui est qui est extrêmement fort dans les explications qu'il faut qu'il faut donner quant au personnel politique lui-même ce au pouvoir ce au pouvoir parce que à moins d'imaginer des formes
de corruption on pourrait s'imaginer que comme on parlait des Français et des américains ils aient la projection de dire après le samedi le dimanche et que un moment il faudrait se réveiller oui mais je je je vous ai répondu sur la manière dont la France s'occupe d'elle-même ilst ne pensent ni au vendredi ni samedi au dimanche ils ont mais la corruption la c'est c'est une grande chose l'argent c'est une grande chose le Qatar je peux vous dire que le Qatar acheté beaucoup de membres du politique du personnel politique et médiatique français c'est difficile de refuser de l'argent quand on vous tend quelque chose et que vous n'en gagnez pas tant que cela ça aussi croyez-moi on ne pourra jamais le
prouver totalement on l' vu au Parlement européen un peu ça entre ça entre quand même en considération il faut il faut l'entendre cela quant au personnel politique français la vérité m'oblige à dire que la droite a été irréprochable totalement irréprochable du RN au républicains de Marine Le Pen à Monsieur bami ils ont été ils ont été tout simplement parfait il y a pas une fausse note pas la moindre fausse note dans l'appareil politique français de droite très sincèrement et une partie même de la macronie je dis bien une partie quant à l'extrême gauche il y a plus de mot moi je ne parle plus du des insoumis je parle du parti antisémite et le et les socialistes et bien ont vendu totalement leur âme pour un petit plat
de lentille élector électoraux et la macronie elle-même au dernières élection a favoriser l'élection par par le jeu des désistements l'élection de mem un vraisemblable de la France insoumise pour faire battre le RN dans le silence d'ailleurs à ses complices du CRIF sur cette période là donc pardon d'être un peu en colère sur cet aspect des choses alors oui justement je voulais vous parler de cette rentrée politique qui s'annonce en France avec quand même un flou qui qui est même pas artistique c'est-à-dire que là on sait pas où on va qu'est-ce qui va se passer d'après vous à la rentrée qui est le prochain Premier ministre de la France là c'est de la même manière que je suis pas un grand spécialiste de des de des
affaires militaires je suis pas un grand spécialiste des affaires politiciennes qui ne me passionne pas euh j'ai l'impression que on va il va y avoir des majorités introuvables je pense que des gouvernements se succéderont à d'autres gouvernements qu'on va avoir la 4e République empire et là je suis optimiste et que dans 10 mois et bien on repassera il y aura nouveau je l'espère une autre élection où cette fois-ci il y aura moins de la petite truanderie qui s'est passée la dernière fois avec le fameux front républicain mais je ne sais rien d'ailleurs on ne sait pas ce qui peut se passer allez savoir si Monsieur Mélenchon ne aidé par la CGT puisqu'ils sont maintenant main dans la main ne vont pas essayer de chauffer les
syndicats la rue les deux à la fois tout peut arriver aussi en France hein oui oui c'est une rentrée qui s'annonce compris sur le plan économique évidemment pu parce que surtout sur le plan économique et puis il y a le budget il y a un budget quand même qui va devoir être voté et être préparé par un par un par un gouvernement avant la fin de l'année qui n'existe pas Rima Hassan alors Rima Hassan on a vu là ces derniers jours qu'elle est partie passer ses vacances en Jordanie et qu'elle a assisté à des manifestations comment on peut dire pro Hamas pro pro daesh pro je sais pas quoi en tout cas euh où elle était la seule femme c'était très bizarre dans un dans une m Maré d'homme euh est-ce qu'il y a un moyen juridique
en France aujourd'hui de contrer quelqu'un comme Rima Hassan qui se qui se croit tout tout permis en fait puisque c'est quand même elle est quand même députée européenne alors il y a je séparis le juridique du judiciaire pas la même chose d'abord permettez-moi de vous dire bien que je ne sois pas l'avocat de rimaassan je ne vois vraiment pas pourquoi elle se serait spécialement gênée elle vivait au moins dans les apparences et sans doute dans la réalité dans un sentimentunité particulier et assez justifié encore une fois le ramas s banalisé pourquoi voulez-vous alors que la FP je l'ai dit ne ne refuse d'appeler le ramas terroriste alors que France Inter comprend je vous l'ai dit aussi les bilans du Hamas comme le Journal
Officiel alors que le rédacteur en rédacteur chargé du Proche Orient du du journal Le Monde Benjamin Bart en harmonie complète avec son épouse qui est une qui est une femme qui quand même a loué à célébrer le 7 octobre et a et à pri pour le repos de l'âme du défunt anniier pourquoi voulez-vous dans ce contexte qui n'est même pas le contexte de la France insoumise le parti antisémite pourquoi voulez pourquoi elle elle est elle devait quand même être dans un état effectivement d'apesanteur complet et que je comprend pour être dans cette au au au milieu d'une manifestation pour en faveur du Hamas alors maintenant elle dit que elle a pas crié elle a pas parlé et cetera j'ai pris l'exemple l'autre
jour à la télé si par pure hypothèse intellectuelle hardi un membre de l'extrême droite était pris au milieu d'une manifestation nazi où autour de lui on faisait le le salut hlérien je doute qu'il peut que les explications qu'il tenterait de de de de donner serait considéré comme très an donc bien évidemment que sur le plan juridique vous avez tout vous avez notamment vous avez l'apologie de du terrorisme il y a pas de doute et mais elle est déjà poursuivie pour cela vous c'est le président d'avocat sans frontière qui vous parle et il y a d'ailleurs un article de Nora bussini il y a un article de Nora bussini dans le dans le point d'aujourd'hui qui est sorti dans le point d'aujourd'hui auquel
je vous renvoie et qui explique que avocat sans frontière est en train de fulminer je l'ai déjà annoncé à l'avance une plainte non pas seulement l'a fait sa apologie apologie du terrorisme mais pour intelligence avec organisation classée terroriste nous poursuivons madame Rima Hassan pour l'ensemble de son vre pas seulement pour cela elle a é elle a rencontré si vous voulez intelligence avec une une organisation classée terroriste que ce soit le Hamas ou le le FPLP c'est pas pour rien qu'on classe une organisation terroriste ça a des conséquences les conséquences que ça a notamment c'est quand vous avez des gens qui ont parti lié ou qui rencontrent seulement la jurisprondance qui rencontre des membres de de de de de de
de de de ce de de terroriste et bien il y a c'est c'est un délit donc nous poursuivons monsieur porte pour ses voyages en Égypte où il a rencontré des des amis du ramas très clairement nous percevons n nous poursuivons madame herilia Soudet l'ininarable herilia Soudet parce que elle elle elle a fait venir en France elle fait venir en France une membre du haut responsable du FPLP classé terroriste qui a participé lui aussi au 7 octobre elle a même tenté d'aller au commissariat lorsque le ministre de l'Intérieur a décidé et ça a été confirmé par le tribunal administratif de l'expulser et puis donc je nous irons jusqu'au bout sur le plan juridique j'ai pas de doute sur le plan judiciaire maintenant compte tenu de la
sociologie des juges on va voir sur sur qui nous allons tomber il me semble quand même que en tous les cas pour l'apologie le procureur dans le cadre d'un article 40 c'est quand même saisi de de de de de de de pas mal de saisi de pas mal d'affaires concernant Rima Hassan vous avez eu vous avez les 40 parlementaires qui demandent également la main levée de son immunité parlementaire euh je crois malgré tout que alors bien entendu tout le monde n'est pas indifférent j'attire votre attention tout de même au moment où je vous parle ni sur Fance interre ni dans le monde on a évoqué cette affaire qui a déjà près d'une semaine évidemment évidemment alors on arrive malheureusement malheureusement parce que ça passe très
vite à à la fin de cette de cet entretien mais il y a juste un aspect que je voudrais aborder avec vous puisqu'on est en Israël vous y êtes depuis plusieurs semaines maintenant il y a on le voit des négociations qui vont qui viennent pour la libération des otages il y a des des opposants au gouvernement actuel dont vous avez vous-même évoqué tout à l'heure que vous n'étiez pas dont vous n'étiez pas un grand fan mais ni de l'opposition ni de la coalition il me semble euh que pensez-vous justement des de ces opposants à nataniaou qui prétendent qu'il saboteraiit ces négociation pour des raisons privées personnelles en tout cas ou politiques et est-ce que vous pensez qu'Israël peut et devrait accepter à
n'importe quel prix un accord avec le Hamas B alors il y a plusieurs choses je suis obligé de vous dire là d'abord je vous l'ai dit je il y a en gros il y a encore plus dangereux cl l'Iran c'est le mode de recrutement du personnel politique israélien à la personnel à la proportion proportionnelle intégrale c'est une fabrique d'escrot et de crétins je connais suffisamment de rverim Knesset pour vous le dire le niveau moyen du député israélien équiv vaut à peu près au niveau moyen du du du député maintenant français insoumis compris c'est très médiocre très très médiocre au-dessus donc vous avez Benjamin netanahou que je connais depuis plus de 20 ans qui est quelqu'un sur le plan intellectuel culturel et politique
tout à fait remarquable qui les survle mais les survolle d'autant plus que les autres sont médiocres donc le le le le contraste est encore plus saisissant il m'est arrivait même de le conseiller j'ai j'ai j'ai beaucoup de j'ai beaucoup d'amitié pour lui je ne l'ai jamais caché cela étant quand je l'ai vu à Paris un mois ou de mois avant la avant la le 7 octobre je lui ai dit que sa collission était invendable elle était invendable avec les smotriches avec le c'est avec benvir c'est invendable et alors il m'a dit mais il m'a dit en en se moquant un peu de moi tu ne disais tu n'as pas dit ça à lapide lorsqu'il était associé au au au parti euh au parti antisioniste arabe mais je lui ai dit que ma remarque n'étatait pas n'était
pas politique d'autant plus que gansz n'a pas voulu euh offrir le parti centriste à à nataniaou je lui dis que c'était une remarque esthétique elle est pas vendable ce n'est pas possible bon mais je n'ai jamais vu d'hommes politiques quitent le pouvoir d'eux-même refuser le pouvoir donc je je suis pas dans le jugement je suis dans j'essaie d'être j'essaie d'être juste euh très sincèrement je ne sais pas quel est je quelle est la responsabilité de Bibi sur C octobre je pense que la responsabilité est bien davantage au sein de l'armée des services de renseignement qu'au sein de bien je je suis obligé d'aller vite parce que mais mais si vous voulez je me refuse à croire connaissant assez bien le les ce qu'on lui reproche au plan
judiciaire je peux vous dire que ça même si c'est agaçant c'est pas de nature à l'empêcher de dormir et en tout le cas ça n'entre pas en ligne de compte dans ses calculs les calculs qu'il fait et je suis incapable de savoir s'ils sont bons ou s'ils sont mauvais j'en suis to mais vraiment totalement incapable c'est de c'est c'est de savoir si on peut ou pas maintenant libérer les otages alors qu'il y a encore le couloir le corridor de Philadelphie et cetera il y a des notions militaires que je suis incapable de résoudre de résoudre moi-même je vais vous dire quelque chose je lui ai reproché à l'époque d'avoir échangé j'en reviens à la question des Ages guilat Chalit contre 1000 contre 1000 prisonniers terroristes pardon mais ce
jour-là et moi j'étais violemment opposé le Hamas il fallait pas sortir de sinciir pour savoir qu'effectivement Israël attachait une tra très très très grande importance aux otages c'était c'est il a libéré aussi sinoir suis pas un inconditionnel de Bibi non plus il faut reconnaître de vous à moi le conseil que je lui ai donné publiquement à à Bibi mais alors c la télévision si j'étais lui et je trouve que il fait le job je trouve qu'il continue à faire le job pour la question des otages moi si j'étais parents d'otage je serais prêt à n'importe quoi vous comprenez je seraai je serais prêt à n'importe quoi pour pour récupérer mon enfant n'importe quoi donc je peux pas mettre dans la peau mais quand vous êtes un homme politique
vous faites pas de sentiment donc pardon mais si c'est pour libérer si c'est pour obtenir 30 otages mais que d'être dans un état de faiblesse pour qu'il nous en reprennent 300 après ça n'est pas terrible non plus donc moi de ce point de vue-là je je souhaiterais que la question des otages ne soit pas abordé publiquement ne soit pas abordé politiquement mais la dernière chose que je veux vous dire que j'ai le conseil que j'ai donné médiatiquement à à Benjamin taniaou pour le rendre plus fort en ce moment c'est que je dirais que le jour où la guerre est terminée le jour est guerre est finie il va pas quand même la prolonger uniquement pour le jour elle est fini il abandonne la politique il a il renonce à la politique
il ira toutes les convocations des des des des des des organismes de contrôle et cetera si vous voulez ce ça ne le rendra que plus fort dans la période actuelle pour pouvoir justement continuer la guerre je pense que la majorité des Israéliens seront seront d'accord avec vous merci gilwiiam Goldnadel de nous avoir accordé cet entretien euh c'était passionnant comme d'habitude on aurait pu rester avec vous encore mais c'est moi qui suis bavard de longues heures oui mais c'est passionnant c'est pour ça qu'on vous coupe pas merci beaucoup à très bientôt en Israël sur ces news ailleurs dans d'autres horizons et puis si vous revenez on espère que nous accord à nouve un enttien je je je serai fidèle à
tandem TV merci beaucoup à très bientôt